# Требование к проекту

## Содержание

1. [Введение](SRS.md#1-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)  
1.1 [Назначение](SRS.md#11-%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)  
1.2 [Бизнес требования](SRS.md#12-%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)  
1.2.1 [Границы проекта](SRS.md#121-%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
1.3 [Аналоги](SRS.md#13-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8)  

2. [Требования пользователя](SRS.md#2-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F)  
2.1 [Программные интерфейсы](SRS.md#21-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B8%D0%BD%D1%8C%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%8B)  
2.2 [Интерфейс пользователя](SRS.md#22-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F)  
2.3 [Характеристики пользователей](SRS.md#23-%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)  
2.4 [Предположения и зависимости](SRS.md#24-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)  

3. [Системные требования](SRS.md#3-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)  
3.1 [Функциональные требования](SRS.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)  
3.2 [Нефункциональные требования](SRS.md#32-%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)  
3.2.1 [Атрибуты качества](SRS.md#321-%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D1%8B-%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0)  
3.2.2 [Внешний интерфейс](SRS.md#322-%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81)  

### 1. Введение

#### 1.1 Назначение
Organiser- приложение,предназначенное для формирования списка дел, планов на неделю.

#### 1.2 Бизнес-требования

##### 1.2.1 Границы проекта

Приложение предоставляет следующие возможности:
* Возможность создания общего списка дел и выполнения различных операций над ним (добавление, сортировка, удаление,редактирование).
* Возможность распределения дел из общего списка дел на дни недели.
* Возможность удаления дела при его выполнении.
* Возможность повторного перераспределения дел на неделю.
* Возможность установки времени выполнения и возможных дедлайнов.

#### 1.3 Аналоги

* Remember The Milk -это сервис для составления списков задач.Впревые был запущен в 2005 году. Приложение работает на платформах Android и iOS.
* Wunderlist - это списки дел, в которых можно создавать задачи, устанавливать время выполнения и сроки оповещения. Приложение работает на платформах Android и iOS.

### 2. Требования пользователя

#### 2.1 Программные иньерфейсы

* Java - строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle). Разработка ведётся сообществом, организованным через Java Community Process, язык и основные реализующие его технологии распространяются по лицензии GPL. Права на торговую марку принадлежат корпорации Oracle.
* Android Studio - интегрированная среда разработки (IDE) для работы с платформой Android, анонсированная 16 мая 2013 года на конференции Google I/O.Android Studio, основанная на программном обеспечении IntelliJ IDEA от компании JetBrains, — официальное средство разработки Android приложений. Данная среда разработки доступна для Windows, macOS и Linux. 17 мая 2017, на ежегодной конференции Google I/O, Google анонсировал поддержку языка Kotlin, используемого в Android Studio, как официального языка программирования для платформы Android в дополнение к Java и С++.

#### 2.2 Интерфейс пользователя 

Графический интерфейс проекта представлен с помощью макетов.

#### 2.3 Характеристики пользователей

Данное приложение будет интересно для людей нуждающихся в ведении списка дел и имеющих устройства,работающие на операционной системе Android.

#### 2.4 Предположения и зависимости

Данное приложение поддерживается на устройствах под управлением операционной системой Android.

### 3. Системные требования

Для работы данного приложения требуется операционная система Android.

#### 3.1 Функциональные требования

Пользователю предоставлены возможности:

* Функция создания задачи. Задача имеет следующие поля: название задачи,дедлайн,приоритет(срочно,в течение недели,позже),пояснение к задаче(в виде текстового блока).
* Функция редактирования задачи(как в общем списке задач,так и в списке, где присутствует распределение задач по дням недели).
* Функция удаления задачи(как в общем списке задач,так и в списке, где присутствует распределение задач по дням недели).
* Функция сортировки задач по определенному полю задачи(как в общем списке задач,так и в списке, где присутствует распределение задач по дням недели).
* Функция распределения задач на неделю(их возможное перераспределения на другие даты в случае ее невыполнения).К этой функции также относится заполнение дополнительных полей таких как: время в которое данная задача будет выполнятся, флаг который показывает является ли эта задача повторяющейся.



#### 3.2 Нефункциональные требования

##### 3.2.1 Атрибуты качества

* Понятность.
* Удобный пользовательский интерфейс.

##### 3.2.2 Внешний интерфейс

Пользовательский интерфейс должен быть понятным и удобным для использования пользователем.
